
 9 Kvě 2014
 Převod webových stránek s publikacemi do formátu BibTeXML
 ISJ - Skriptovací jazyky

 Radek Ševčík
 Fakulta informačních technologií
 Vysokého učení technického v Brně

 POPIS APLIKACE
 --------------

 Program slouží k převodu  publikací  umístěných  na  webových
 stránkách do formátu XML.

 PŘEHLED
 -------

 Pro formáty publikací jsou vytvořeny některé normy, příkladem
 může  být  ISO 690, MLA, APA, aj. Většina  autorů  však  tyto
 normy  striktně  nedodržuje,  důsledkem  mohou  být chybějicí
 interpunkční  znaménka,  což  následný   rozbor   textu  činí
 složitým.

 Analyzovat  každý  řetězec  na  webové  stránce je nesmyslné,
 autoři  své  publikace  uzavírají  do  jistých html elementů.
 Toho  lze  při získávání  publikačních dat  využít  a je tedy
 důležité mít transformační předpis pro danou webovou stránku.
 Aplikací transformačního předpisu ve formátu .xslt se získají
 jednotlivé publikace.

 Po získání  seznamu publikací  se provede analýza specifickou
 funkcí pro danou webovou stránku. Výsledkem analýzy je seznam
 titulů,  který se pokusí  vyhledat ve službě  Google Scholar.
 Pokud se titul najde, vrátí se ze služby publikace ve formátu
 BibTeX.  Při neúspěchu se  program pokusí vygenerovat  BibTeX
 sám  za  použití  minimalistické  verze  a  to  jmen  autorů,
 názvu  titulu a  roku.  Někteří  autoři  ke  svým  publikacím
 poskytují formát BibTeX přímo,  ten se programem upřednostní.

 Seznam publikací se poté z formátu BibTeX převede  do formátu
 BibTeXML.

 ZÁVISLOSTI PROGRAMU
 -------------------

 Python 2.7
 BeautifulSoup
 lxml (libxml2)
 urllib2

 scholar (Christian Kreibich)
 bibtex2xml (Vidar Bronken Gundersen, Sara Sprenkle)

 PODPOROVANÍ AUTOŘI
 ------------------

 adamic (Lada Adamic)
 adar (Eytan Adar)
 alegria (Inaki Alegria)
 alexandersson (Jan Alexandersson)
 allen (James F. Allen)
 alonso (Miguel A. Alonso)
 assaleh (Tony Abou-Assaleh)
 hermansky (Hynek Hermansky)
 zendulka (Jaroslav Zendulka)

 SPUŠTĚNÍ PROGRAMU
 -----------------

 Program se spustí skriptem  ./xsevci44 AUTOR.  Argument AUTOR
 je název (viz. podporovaní autoři) před závorkou.

 např.: ./xsevci44 hermansky

 Výstupem programu jsou publikace formátu BibTeXML.

 RYCHLOST PROGRAMU
 -----------------

 Testováno na serveru eva.

 adar:      0m25.110s
 alexandersson: 1m0.269s
 assaleh:   0m2.953s
 hermansky: 0m0.968s
 zendulka:  0m1.299s

